
http://big5.china.com.cn/gate/big5/henan.china.com.cn/tech/2014/1229/146128.shtml

            這個標題的前半部分，其實水的很，因為隨著防火牆的升級，被封的名單只會越來越多，看不到盡頭。

            回到正題，如果某天你喜歡的網站被封了，你工作的郵箱無法訪問了，該如何用正確姿勢實現科學上網呢？雷鋒網為大家整理了數個小技巧。

            1、FreeGate類傻瓜工具

            很多人第一次用翻墻，應該是從FreeGate、WuJie、fqrouter、Shadowsocks（請大家自行腦補中文名稱）這些軟體開始。前兩個是縱橫多年、經久不衰的老牌Windows健將，後兩個是智慧機時代新流行起來的Android新星。（FreeGate、WuJie也有推出移動版本，但大家似乎很少討論，不知為何）

            之所以把這類軟體列在第一，是因為它們用起來實在是太簡單了，真正的一鍵上網，無需任何操作。唯一不太方便的是，找到它們你得花費很多功夫，因為提供下載的網站許多都無法訪問。

            2、hosts文件

            hosts是小白用戶的進階技巧。在Google被封的不是那麼厲害的時間裏，它是大家首選的科學上網方式。

            曾經，smarthosts+hosts自動更新軟體，是大家的首選方式，因為這個很方便，不需要折騰各類軟體，只需要修改設備上的一個文件即可，而且跨平臺Windows、Mac、Android、iOS通用。

            不過smarthost在去年停止更新，後來木有穩定更新的hosts源，這一方式逐漸沒落，只有在12306搶票時還能看到。

            （提一句，PAC的原理跟hosts文件類似，不再累述）

            3、VPN

            無需多言，VPN用戶，是目前最大的科學上網群體。

            無論是購買第三方VPN服務、自己搭建VPN伺服器還是使用公用的VPN服務，都非常的盛行。一般來説，購買群體大多不太願意折騰，自建伺服器多是是技術人士，公用VPN就是真正的折騰界玩家了。

            購買用戶還有一個非常大的群體，是微軟、IBM、杜邦等跨國公司，一般防火牆管理員手賤賤的時候，這群人就會向商務部投訴，然後商務部再去找防火牆主管，嗯，又能正常上網了。

            每個VPN服務商都有詳盡的使用教程，這裡不多説。

            （再提一句，goagent上網，是使用了Google的GAE作為公用VPN。）

            4、OpenVPN

            OpenVPN是更安全的VPN。

            它開源、開放，跟VPN一樣每個平臺都能用，並提供了多種加密組合。

            和VPN一樣，OpenVPN也有不少基於其構建的第三方服務。如果你願意折騰，可以自己去搭一套這樣的服務；圖省事？那麼購買第三方服務或許是個不錯的選擇。

            OpenVPN並不是為科學上網而準備的，很多中國大學都使用OpenVPN作為一種基礎的網路連接方式，只是有國人發現OpenVPN.net（最大的一家OpenVPN服務商）的服務居然可以翻墻，而且還是免費的，因此在國內逐漸流行起來。

            據傳聞説，現在防火牆可以識別並阻擋OpenVPN.net的流量，NSA可以識別並竊聽OpenVPN流量中的內容。

            5、Tor

            Tor是一個匿名的代理網路。

            如果你是從FreeGate、WuJie等服務過來、並略折騰的用戶，應該知道它們都是使用代理伺服器做轉机的。Tor也一樣，但它的代理伺服器是所有的志願者們，大家在自己電腦上運作Tor軟體，就可以作為代理網路的一個節點。

            Tor是駭客、敏感者常用的上網方式。在國內Tor節點不多，因此速度較慢。

            6、Lantern

            Lantern（燈籠）是Tor的可信版本。

            Tor太雜，不對節點做任何審核，因此許多審查者也能進來。

            Lantern的核心是信任，你邀請你的朋友進來，並把他們的節點設置為可信，這種上網方式比Tor的陌生節點更能贏得信任。

            順帶説下，Lantern由Google提供資助。

            最後